# T0m-J3rry
Funny Gam3

# 添加功能如下（不正经版）
***

这部分时边实现边记录的

* 一只能咬我的狗（T&J里好像叫鲁宾还是啥子的）
* R键rush技能，世界上速度最快的程序员猫（速度1024）
* 可以化身射手Tom，发射小猫球（鼠标右键）
* 小萝莉猫，纯受，躲不了，色Tom逮着就是一顿...魔法加成，速度更快了or射手资源更足了or再获得一条命（别问为什么开始没有九条命）
* 御姐猫，具有欲擒故纵被动技能，其他和萝莉猫相比，体验（加成）double
* 设定了游戏记录设定，History文件夹下，record.txt记录了每局时间以及分数，rank.txt记录历史前十分数与时间~~不过有个毛病，时间目前还是UNIX时间戳。。。算法太复杂了。。~~
* 增加了一个将UNIX时间戳转化为北京时间的函数，算法有点巨...
* 优化了游戏UI，增加了游戏历史最高，以及生命等数据显示
* 设计了暗门，版权所有，白嫖大实验必凉兄die，你是看不到的，但是老师是能看到的哈哈哈哈哈哈哈哈哈
* 加入游戏时BGM

# 大实验第四关详细叙述，以及九个功能介绍
***
实现完成第四关：封装，继承，多态，以及新增功能。

一、	利用封装，继承，多态等思想实现原有精灵：

1.	玩家所控制Tom猫
2.	普通精灵Jerry鼠
3.	会逃跑的金丝雀精灵
二、 利用新增原有类的成员，新增类，新增函数等途径设置新功能 
新增功能如下（以下每个功能除UI优化，均同时涉及封装，继承，多态，同时大部分功能设计了新的类）：

1.	玩家所控制类UsrSprite增加生命值属性，并且当玩家收到伤害生命值小于等于0时， 游戏自动结束记为GameOver事件，当此事件触发后，程序将在存档后结束背景音乐退出。同时玩家生命值也可以通过捕获奖励精灵获得的随机奖励恢复。
2.	玩家所控制类增加Rush技能，利用玩家新的被封装成员Rush实现。当玩家Rush技能拥有数大于等于时使用“R”键可以使得玩家获得加速技能，使得玩家速度提升为原来的四倍，但是玩家的一次Rush技能状态持续1024单位时间，而再次按下“R”键只会将技能有效时间再增加1024而不会提高速度。
3.	增加了可以攻击玩家对玩家造成伤害狗EnemySprite类，继承自AutoSprite类，此类具有生命值攻击力等成员并被封装，同时设计一系列接口函数，其中部分函数实现了多态，例如SpriteBase中虚函数move()等等函数，一些函数实现了对玩家的攻击效果，一旦此精灵与玩家精灵相撞，发动一次攻击，此类对象同时减少一点生命值，同时迅速与玩家所控制精灵弹开，生命值小于等于0时，此类将被判定delete。
4.	玩家所控制Tom可以通过鼠标右键化身射手猫，发射具有攻击力的“猫球”，此猫球是一个新的类CBall类，具有生命值且被封装。同时玩家具有新的被封装成员weapon，当玩家所具有的weapon数量大于0，并且玩家单击鼠标右键发动特定鼠标事件时，便会发射猫球弹，猫球弹一旦捕获其他精灵，消灭精灵获取分数，若是奖励精灵玩家同时获取技能加成奖励。猫球具有群伤效果，但猫球生命值小于等于0时，猫球消失
5.	增加奖励精灵设定，此奖励精灵利用一个新的继承自AutoSprite类的类实现，当捕获奖励精灵时，玩家在获得生命的同时，还可以随机获得以下奖励之一：生命值增加1点、Rush技能包加1，或是装配6个猫球弹。同时玩家精灵处设置接受奖励函数。
6.	增加会逃逸的奖励精灵设定，利用新的、继承自普通奖励精灵类的类，此精灵实现当玩家距离过小时，此奖励精灵会迅速弹开，但一旦捕获，将获取相较于普通奖励精灵双倍的额外奖励。
7.	增加历史记录设定，此功能实现设计新的类HistoryBase，具有游戏北京时间分数等被封装成员，并提供接口函数，并利用文件IO知识，从History文件夹下的rank.txt读取玩家游戏分数榜前十的游戏时间以及所获得的分数，并将本局游戏分数在输出到记录玩家每一局的record.txt文件中（也在History文件夹下）同时，重新选出玩家游戏记录前十并将对应时间以及分数输出到rank.txt文件中。
8.	获取实时游戏时间，并将UNIX时间戳转化为北京时间，最终供历史记录中游戏时间使用
9.	对于游戏UI的优化，在程序的运行框表头设计个人“签名”，加入游戏运行时背景音乐，实时显示玩家所获得的历史最高分，当前分数，生命值，拥有武器数量，拥有Rush技能数量，以及当前时间的时钟，同时涉及暗门以及一系列加密函数，确保本人代码版权，因本人代码在完成时上传到github，若是有人抄袭，此加密机制可确保本人原创，加密机制为在1月5号23点59分59秒之后，会自动浮现本人签名于右下角，其中签名内容为：H4ck3r Id!0tN3


# 类
***

原有：
* T0m
* J3rry
* Canary(AvoidSprite)

添加
* Robin(EnemySprite)
* Girl(PrizeSprite)
* ButiGirl(PrizeSprite1)
* Weapon Cat(Ball)
* History(HistoryBase)

# Ea5t3rEgg（彩蛋）
***
加速状态，有概率获得双倍奖励，当然也有概率三倍伤害。。。

# 编译文件方法
***

在命令行下打开，且配置好Mingw
```shell
gcc -c *.c 
g++ -c *.cpp 
g++ *.o -lgdi32 -lole32 -loleaut32 -luuid -lwinmm -lmsimg32 -o sprite.exe
```
